---
title: 一些2024年之前想写下来的话
# subtitle: 一直希望自己可以接受平凡，后来发现原来这是这么难的事情

# Summary for listings and search engines
# summary: 后来才发现接受平凡是这么难的事情


# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-12-13T09:47:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-12-13T09:47:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# {{ .5 }} minutes

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
# image:
#   caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
#   focal_point: ''
#   placement: 2
#   preview_only: false

authors:
  - Kaifeng

tags:
  - Musings

categories:
  - Musings

---

我在纽约度过了2023年的圣诞节，我所在的酒店窗外就是联合国大厦和East River，可以感受到这里热烈的圣诞节气氛。这不是我假期的第一站，因为我刚从随性、舒适而温暖的夏威夷结束了短暂的旅程，而纽约是具有另一种神奇风格的城市，至少在15个月之前来到美国之后，我第一次到了一种与LA完全不同的城市风格，这里的繁华和热烈让我仿佛回到了国内的城市。今年是我第一次完全在旅行中度过我的winter holiday，暂时让我远离了那个居住了快两年的西部城市，让我有时间去思考一些我还没来得及想明白的问题。

但其实我对于LA并没有反感，洛杉矶在我心里有不可替代的地位。这是我来美国后第一个让我能称之为家的地方，也是我从中学时代开始就充满了向往的城市。我从来都被这里的生活风格和人们所吸引。可是2023年真的是非常非常漫长的一年，好像每个季节甚至每个月都在发生drama事情，甚至一些drama的事情还是发生在自己身上的。慢慢地，发现漫长的2023让自己对很多东西失去了热情，乃至仿佛那些别人口中自己的优点也在慢慢消失，就像是用手攥住的沙子慢慢流失一样。

## 平凡

我思考的第一个事情是关于平凡。这个话题我和很多朋友都讨论过，但是来到这里一年多之后我产生了很多新的认识。在2022年的夏天从NJU毕业的时候，我曾经写过一条微博来感慨自己学会了接受平凡，内容大致如下，“上了四年大学，其他的没精通，倒是学会了四个字，接受平凡。大学把我变成了个什么样的人啊，一下子落到一群能力大于等于自己的人中间，觉得自己已经足够努力了，拼劲了全力想把所有的事情都做好，然后摸爬滚打，最后认清了现实：一个人没法永远处于和别人对比竞争的状态下，因为无论你有多么牛掰，你早晚会落到一群让你一比就觉得自己很平凡的人中”

直到来到这边的环境后，我才发现接受平凡原来是这么难的事情，因为你永远会发现，在快节奏和多样化下，永远有人比你具有更好的外表和更多财富，也有人比你有更高的成就和更宽广的眼界。但很多人来到美国之前却只能是一个小镇做题家，仿佛永远都比这里的其他人要慢一步。其实对于这个问题，我还没有完全想明白，高中的挚友告诉我的话倒是让我稍稍释怀了一些--你所对比的都是你已经无法弥补的，只能在以后的生活中努力去追赶别人。

生而彷徨，生而慌张，生而平凡，生而渴望。 （棱镜《生而平凡》）

## 真诚

在这里遇到了太多不真诚的人，让我开始怀疑真诚是否还是这个社会的必需品，还是只是社会的面具下的时代淘汰品。尽管带着面具生活是早就学会的一课，但是似乎有一天我就突然发现，无意中摘下面具展示自己就会给自己带来沉重的一击。因为这个问题带来的困扰陪伴了我的下半年，带给了我一些短暂的自我怀疑，也带来过一些短暂的心态失衡。同样我也还没完全思考和理解这个问题，但是我抱有一些小小的期许，会好起来的吧？

<p align="right">12/27/2023</p>
<p align="right">JFK Airport, New York</p>


## 一些看到的诗歌

诗歌是一个很棒的载体，把人们想说的话浓缩在短短的只言片语中。就像咖啡一样，诗歌是Espresso，情感是Americano、Latte、Cappuccino、Mocha。

- 可以绕行，狐疑，留在原地 / 可以淋雨，假死，爱任何人
- 明天我是大厦，是云海，是孤松 / 我绝非绵绵细雨 / 我是狂风 / 我无所谓千夫指 / 也不当万夫雄 / 除了自由都无足轻重 / 祝我永远沸动，永远双脚腾空
- 还是会再见的 / 日子是新日子，月色是旧月色 / 偶然你在路上走 / 行人一个接一个 / 你在谁的身上认出我
- To be updated!


